# Консольная программа "Калькулятор"

## Задание 

По запросу с клавиатуры в консольном приложении вводится строка, которая может содержать: знаки операций +,-,*,/; константы (целые или вещественные) и скобки () для задания приоритета операций. Строка задает некоторое математическое выражение в инфиксной форме, программа осуществляет проверку введенного выражения, в случае ошибок ввода выдает сообщения об ошибках. Если ошибок нет программа вычисляет значение и выдает результат.

## Алгоритм работы программы

1.  Из консоли считывается формула.
2.  Используется алгоритм Дейкстры перевода из инфиксной формы в постфиксную форму.
	1.	Если не достигнут конец входной последовательности (очереди), прочитывается очередная             лексема. 
          а. Если прочитан операнд (число), он (оно) записывается в выходную последовательность
     	        (очередь).
          б. Если прочитана открывающая скобка, она кладется в стек.
     	    в. Если прочитана закрывающая скобка, выталкивается из стека в
     	        выходную последовательность(очередь) все до открывающей скобки. Сами скобки                     уничтожаются 
          д. Если прочитан знак операции, вытолкиваются из стека в выходную последовательность                (очередь) все операции с большим либо равным приоритетом, а прочитанная                         операция кладется в стек. 
    2. Если достигнут конец входной последовательности (очереди), выталкивается все из стека в               выходную последовательность (очередь).
3. Вычисляется значение выражения в постфиксной форме
   1. Если не достигнут конец входной последовательности (очереди), прочитывается очередную             лексема. 
          а. Если прочитан операнд (число), он (оно) кладется в стек. 
          б. Если прочитан знак операции, выталкиваются из стека два операнда (для бинарной                   операции и один для унарной) и кладется в стек результат применения прочитанной                 операции к этим операндам, взятым в обратном порядке.
4. Вывод значения выражения

